Dépôt des candidatures sur le portail national www.admission-postbac.fr du 20 janvier au 20 mars 2014.

Vous avez la possibilité de faire plusieurs demandes de DUT à l’IUT Nice Côte d’Azur. Vous classerez ensuite vos demandes de formations par ordre de préférence en fonction de votre projet professionnel

Vous devez avoir constitué et envoyé un dossier par formation demandée au service scolarité au plus tard le 2 avril 2014. Il vous sera possible de modifier l’ordre de classement de votre liste de voeux jusqu’au 10 juin 2014.

L’admission se déroulera en trois phases :

1ère phase : 23 juin 2014
2ème phase : 4 juillet 2014
3ème phase : 14 juillet 2014
Une procédure d’admission complémentaire sera ouverte du 5 juillet au 15 septembre 2014